親愛的兄弟姐妹
平安
我們今天再一次回到出埃及記
講完十節之後
聖經不是就這樣就結束了
從21章開始
出埃及記的21章
直落幾章都是講那個律例和簡章
你可以這麼說
3500多年前已經有這些律例和簡章
而如果我們留意一下里面所記載的律例和簡章的時候
你會發覺到今天大部分的國家
是依據這些律例和簡章
來建立他們自己的法律體系
甚至聯合國都有他們的所謂國際法
而這些律例和簡章是什麼呢?
是涉及到每一個人經常可能會犯錯
而帶來的就是人與人之間的那種爭
你做得對
你做得錯
大家有不同的看法
你如何去平衡這些事情呢?
最近如果我叫大家去每日新聞裏面告訴我們
世界上的罪和罪案大部分是和什麼有關
我相信大部分的人都很容易講出來是幾樣東西有關
第一 錢
大部分的罪案是和錢有關的
甚至很多的殺人都是和錢有關的
第二是性
同樣是因爲這是大部分人蔘與在裏面
以至到在今天的法庭判這些罪越來越嚴
因爲受害的人是越來越多
第三是權
一個一個去爭權勢
不是爭做皇帝 不是爭做宰相 不是爭做這些
甚至連每一個地區都爭做頭領
每一間機構爭做頭領
就是因爲要爭做頭領
所有的犯罪手法層出不窮
包括賠償
包括用非法的手段來去講衰別人等等
是因爲這樣的緣故
很多著名的社會學家 心理學家
他就將這幾樣的爭
錢 性和權勢之爭
看成是今天世界裏面最重要的爭的範圍
你同不同意嗎
但是我們看到的爭
他們的手法層出不窮
犯罪的手法層出不窮
但是犯罪者想達到的目的
是由頭到尾沒有改變過
你同不同意嗎
三千五百多年前
沈香人首次啓示他的界名
然後就啓示他的律例和典章的時候
沈最關注的是什麼呢
我們試一試看一看
最近熱門的一些新聞
整個美國政府內閣差不多要全部下臺
總統要下臺是因爲什麼
愛潑斯坦這個案件
愛潑斯坦渡假村
因爲愛潑斯坦這個富商
他建的六星級渡假村
你可以說美國裏面最漂亮的地方
最漂亮的島嶼
都有他建的渡假村
這些渡假村裏面的享受是一流
六星級
但是他主要爲了什麼呢
是爲全世界的權貴
包括總統、總理、外交部長等等
和那些富商
提供來建一些
他們在外面沒有辦法建的
第二是能夠得到一些
他們在外面沒有辦法得到的
那些叫服務
而這些服務
關鍵的東西不止是時裝
不止是美女
甚至是纖維
這件案件爆出來已經很久了
但美國政府一直沒有將這些東西公開
自從特朗普上臺後
壓力就越來越大
越來越多的人要求這個案件
來公開出來
結果呢
他們公開一部分
但是就將裏面很多的東西
用黑塗黑了它
很多的人物
見一點不見一點
很多的名字見一點不見一點
全部數以百萬計的照片
很多是沒辦法能夠看得完整的
但是它有很多東西
仍然存留在那裏
包括什麼呢
就是獨立的時候
有很多那些權貴的人
那些照片在那裏
第二很多美女
自己在那裏的時候
那些會在那裏
但另一方面
有一些是涉及到和總統沒有關係的
和這些掌權的人無關的
很多仍然在那裏
但是涉及到掌權者的
就全部都塗黑了
就是因爲這麼多名人
都有份在裏面
美國政府
一路
它就沒有公開
但是到了特朗普再上任的時候
壓力太大
可以說越來越大的呼聲
是要求公開這些東西
結果呢
一部分公開一部分不公開
帶來的結果就是什麼呢
帶來的結果就是
形成到這個政府內閣
大部分有關的內閣的國員
連同總統的本身周身
而實際上
這次兩次先後被彈劾
高級的那些國員
受彈劾
總統受彈劾
都是大部分和這個案件有關
涉及的東西
非常多
另一方面
當我們留意到
過去幾個不同的國家
中國、緬甸、泰國、柬埔寨
用盡各種不同的方法
來調查緬甸的KK園
KK園是什麼呢
KK園其實是一個特別的
你可以說犯罪中心
裏面養了很多
網上犯罪的人
另一方面呢
也有很多被欺詐
去到這個地方
來爲他們打工的人
然後打不到工的時候
被他們扣押
虐待的人
就是因爲傷的人很多
失蹤的人很多
然後錢財方面的損失
非常非常大
中國沒有辦法不出招
後來就透過中國政府
主動出擊
和泰國的軍方
和他們的國家
和緬甸
他們的國家
然後跟着和柬埔寨
這些國家
他們一起商討的時候
一起聯手
來去堵破這個中心
堵破的結果
真相真是令人感到震驚
是這麼多的錢
數以百億計的錢
在這個地方
來欺詐那些無辜的人
無辜的人
可能是遊客
可能只是去參觀
或者想去那個地方
看看是否真的有損工
結果去到的時候
就是做這些事
但想脫身他們脫不了
是因爲這樣的緣故
被逼在這個地方
另外有一些
女的去到那邊
就做一些參與者
沒有貢獻
就出賣他們的性
這些這樣的工作
如果他們不參與
賺得少
他們就要將他們在裏面喫
和用很多東西計錢
非常貴
所以因爲這樣脫身的人
你要贖金
而贖的時候
你纔可以贖到
是看你在那個地方有多久
跟着
我們就去看一看
這些這樣的行爲
其實比起
那個愛潑斯坦
原來是小毛見大毛
一個這麼文明的國家
都是有這些這樣的東西
但是他們有這些東西的時候
是這麼多年
都沒有人將那個真相揭露出來
我們今天就去看一看
聖經對於這些東西的看法
是怎樣的呢?
首先
是有關偷竊
管理財物的原則
春節及紀二十二章
一到十五節
非常仔細
詳細
來將他們自己
這些的
律例和典章
簡單來說就是
今天的律法
凡是與管理財物有關的
與偷、搶等等
有關的
都說出來了
二十二章
第一次
人若偷
五窮
或是羊
無論是偷了
是賣了
都要以五牛賠一牛
四羊賠一羊
來賠給
那些被偷者
人若遇見賊
挖個洞
把賊打了
以致於死
你就不能夠爲他有流血的罪
換句話來說
因爲這個賊去偷東西
被人打甚至死了
打的人
這個被偷的人
他當是沒有罪的
以前是這樣
但是如果太陽已經出來
就爲他有流血的罪
賊如果被拿
總要賠償
他若一無所有
他就要被賣
頂他所偷的
但是如果你將他打死了
這個就有問題了
第四節
如果他偷的
或是牛、牢、羊
在他手上存活
他就要加倍賠償
換句話說你偷東西在你的手上
你不只是要還給
那個
管理那些東西
擁有那些東西的
那個主人
你是要加倍
你偷一隻牛
你要賠多一隻牛
不單止給他一隻牛
還要賠多一隻牛給他
第五節
人若在田間或葡萄樹放生畜
任憑生畜
去到別人的田去喫
就必拿自己田間
上好的和葡萄園
上好的東西來賠償
因爲這樣
我們今天
在這個街上
如果有人那隻狗咬傷人
狗主
是要賠的
狗主是有罪的
如果
我們的牛放了出來
在別人的田喫了別人的東西
管理這些牛的人
他們是有錯的
是有罪的
他們要賠自己最好的東西
來賠那些失田
所以這個是
三千五百多年前
摩西領袖的
律例典章裏面
已經講得很清楚
裏面是講得很清楚
不屬於你的東西
你拿人家
這個就是罪
這個罪是要有
罰款的
是會有
罰則的
而這個罰則不是你偷那隻羊
你就還那隻羊
那就算了
甚至賠多一隻羊
都未算
你要賠四隻
偷一隻
偷一隻牛你賠五隻
人家偷你的東西
你打他
打死了你是沒有罪的
但是
如果那個賊被你抓到
這個賊
是要賠還
如果他一點東西都沒有
他就要被賣
整他所偷的一切
如果他偷的東西
是牛是鹿是羊
仍然在他手下存活
那他就要加倍賠
但我們看到這個
爲什麼要這樣
不是就這樣還就算了
因爲這是一個警戒
這是一個教育
這是一個告訴他
如果你犯法
你有代價
以至於目的就是
以後你都要奉公守法
這就是最重要的一件事
很多人放狗放牛
是不理後果
總之去到哪個地方有得喫
他就有得那隻牛去喫
有得那些羊去喫
有得那些狗去喫
大聖經告訴我們
主人是要負責
跟着還有一個
在今天這個世界經常發生
美國爲什麼
那麼多山火
而且很多時候
這個山火
是將整個鎮燒了
整條村燒了
不只是一個地方
全世界很多的地方
都有這些問題
是產生
甚至香港
有些人說菸頭
是導致到
黃福
黃福苑
是這麼大的災難
但另一方面
就是裝修方面
用一些不合適的材料
以燃的材料
在維修的時候
就遮住整幢的牆
這個
都是要賠的
所以
有這樣的緣故我們看到
在這段聖經當中
他就是將這些東西全部告訴我們
若點火焚燒荊棘
以至將別人堆積的
禾菌
暫着禾架或是田園
都燒盡了
點火的就必須要
賠還
你喫煙
是因爲你的菸頭
着火燒了你的東西
你燒了多少
你要賠這麼多
過去
我們看到這麼煙這麼來
這麼去
爲什麼會這樣
是因爲他們沒有一種
危機感
我想到在一些危險的地方
你喫煙的時候導致這些結果
你是要賠的
接着
下面
在我們今天社會里面
經常都可能會出現的東西
就是叫人暫時幫幫忙
看着吧
人若將
銀錢、傢俱
交付給輪舍看守
但是
那些東西就從
那個人的家被偷去
如果將
這個賊捉到
賊要加倍賠償
第八節
如果找不到賊
國家主
就要去到
裁判官、審判官
或者叫法官
在那個地方
然後由他
來去看一看
他有沒有拿了原主那些物件
如果發現
是真的沒有了
這樣的時候
才當是
沒有東西
如果不是的時候
這個看管的人是有責任的
接着第九節
兩個人的案件
無論是
有什麼過犯
或者爲了牛、爲了奴、爲了羊
爲了衣裳
或者爲了任何
失去的東西
一個人說這是我的
兩個人就要將
這個案件稟告
這個審判官
審判官定誰有罪
誰就要加倍賠償
換句話來說
彼此
在爭的時候
如果繼續在爭
索性不如報警
報了警之後
交由裁判官
來決定這個案件
最後是怎樣定的
這個是最好
不用你自己爭來爭去
最後變成出手打人
這個案就更加嚴重
第十節
人如果將
奴或者牛或者羊
或別的牲畜
交給輪舍來看守
結果呢
牲畜
可能是有些死了
或者是有受傷
或者是被趕了出去
沒人看見
或者是他自己走了出去
那怎樣呢
這些東西經常會出現
十一節
聖經就告訴我們
那個看守的人
本主耶和華起誓
他沒拿過
輪舍這些東西
那本主
當見到他已經
去了神的面前
起誓沒拿過
那他就要
罷休
看守的人就不必
賠還
但是牲畜如果從
看守那個地方被偷走
他就要賠還
本主
如果這個牲畜
是被野獸撕碎看守的人
他就要帶着這些
屍來度葬
作爲證據
所撕裂或者是
被其他野獸殺死了
這些牲畜
就不必賠還
聖經裏面很仔細
將每一個可能
出現的情況
來告訴我們
我們能夠更加知道
如何去審斷這些案件
在今天
很多時候都是爲這些
爭來爭去
十四節 人如果向輪舍
借了什麼
所借的東西 或者受傷
或者死了 或者損壞了
但是本主沒有和在一起
借的人
是要賠還
換句話說 這是一個叫責任感
你借人的東西用
而用了之後 壞了
或者不見了
是需要賠償的
除非本主說算了 隨便他
如果不是的話
我們借人的東西
是有責任在身
我自己本身
過去
這麼多年裏面
包括讀神學的時候
回到牧會的時候
我發覺
那些很有用的書
很多本
就不見了
有一次
有一個借了
兩年 三年 都有了
一個牧者
他搬屋
他就拿回那本書來
還給我
我看到的時候
我突然間才發現
我找來找去
都找不到這本書
你借了
我不是說他拿了
你借了 但我沒有記錄
我都忘記了
他說對不起
因爲我搬屋才找到
原來很多人
借了人家的東西
尤其是借人家的書來看
是沒有一種責任
你儘快要還份
圖書館都是你的
所以在我們
神學院的圖書館
經常都是要填補那些
借了武桓
後來無影無蹤
那些書
是要填補的
如果
是僱傭的
就是說
如果是
你請他來幫你看東西
但結果是不見了的時候
他不必賠
因爲他是僱傭
在這個地方
很重要
有些人借
但看的人
他又不知道
很多細節
按照你自己本身
你認識的人
你就可以借給他
借了之後就沒有了
我們不能夠追究
看的
就是你用薪水
請他來幫你看
薪水請他來幫手
這個人
他是沒有責任的
除非是僱主你一早跟他說清楚
借的時候你要寫下
寫下之後他不見了
是他要賠
如果不是的話
就應該是
你借給誰的人要賠
但如果一早他沒有說這些
認識的
你就借給他
這樣的時候
你就怪那個
打工的人
第二
大方面
三千五百多年前
已經
清清楚楚將有關
性犯罪處罰的
罰則記載下來
當我們留意
看到這些罰則的時候
我就會看到在今天
很多法律的本身
是有問題的
原因是什麼呢
太輕
處罰得太輕
我們現在來看一看
十六節
人如果
引誘沒有受聘的處女
他沒有說
一定是未成年
他只是說
是沒有受聘的處女
跟他行任
在這樣的情況下
只要證實
他和她發生過
這樣的性關係
他就要交出聘禮
來娶她爲妻
這個是舊約的要求
但如果
這個女孩的父親
決不肯將這個女孩嫁給他
他就要按處女的
聘禮交出
錢來給
這個女孩
的一家
我們看到這裏
是一種責任
但是今天
很多處理這些
強姦案也好
或者說通常
怎樣會打甩呢
就是他沒有反對
就是肯了
既然他沒有反對
那他們發生了這個
關係的時候
男的就可以逃之夭夭
一點責任都不需要負
就這樣走了
第二件事
縱使證實
他是強姦
但是罰的時候
只是罰他坐牢
但是沒有想到
這個女方
她的損失
但是舊約的時代
三千五百多年前
已經非常清楚
縱使這個女的
不肯嫁給你
在這樣的情況下
你都要賠回
慶禮應該有的
那些錢
交出這些錢來
坐牢是一回事
但是你要賠償
是另一回事
二十二章十八字
憑邪術的女人
不可以容她傳人
爲什麼會這樣呢
因爲舊約的時候
以色列人
你是敬拜一位
獨一的真神
而在你們當中
竟然有人行邪術
用邪術迷惑人
引誘
這個人離開耶和華
你要記得
以色列這些法律
它不是應用在
那些不信耶和華的國家
它是應用在
他自己
信耶和華
是獨一真神
這個國家
是因爲這樣的緣故
對信仰的問題
是非常非常認真小心
爲什麼要這樣呢
主要是爲了
信仰的純正
整個族的前途
整個族的安危
而有關
因爲如果這些東西繼續存在
整個國家
他就會
被毒素所毒
帶來的結果
你可以這麼說
整個國家都散了
和耶和華的關係
就斷了
22章19次
這個就是以色列
當時來說
非常嚴厲的
凡是與受淫嚇的
總要將他致死
人受教
是死罪
爲什麼會這樣呢
我們以前
讀神學的時候
我們都會問
爲什麼要將這個人
致死呢
後來
教授他本身
他就說
因爲在這個地方
講得很清楚
人
如果和受
教合
帶來的結果
影響的
所有
你可以說
不知的病毒
是會透過這些
這樣的行爲
傳遞給其他人
是因爲這樣
如果不認真嚴厲的打擊
同性戀
要打擊
同性的淫嚇要打擊
但是人受
人受戀
同樣要打擊
這個講到是淫嚇
有些石遮
動物
石遮寵物
絕對不是錯的
但是你要和他成交
這個就是一個罪
然後去到22章20次
祭祀必臣
不是單單祭祀
那人必要滅絕
在這個地方
都可以看到在舊約以色列
他們對他們的信仰那種認真
神的要求
的嚴厲
你可以這麼說
是非常非常清楚
是不容許
祭祀必臣
因爲你祭祀必臣的時候
帶來的結果
往往就會影響其他人
影響整個國
影響所有的
我們叫他做什麼呢
一個叫做
Lesser of two evils
是兩者
都有害
你只能夠取那個
害得比較少的方法
因爲如果這些行徑
不早一些將他斷絕的時候
他帶來
是整個以色列族
都完蛋了
整個以色列族
都會被神棄絕
即是說今生
你仍然可以享受
但是根據上
是沒有了來生
所以因爲這樣的緣故
神是要他們
你要做一個選擇
你要求短暫的
你的所謂興奮
還是你要求的
一個永恆的傳統
神自己的祝福
他們要做一個抉擇
沒有一個抉擇
我們看到在今天
這個世界
基本上人壽交合
都是有罪
不過呢
只不過是坐牢
而且是比較輕一些
但是有些國家
直接不理這些的
你喜歡和誰做就誰做
你喜歡和
什麼做就什麼做
這個是你個人的私隱
你自己的事
帶來的結果是什麼呢
這個道德完全敗壞了
跟着第三個方面
對今天的以色列來說
是非常重要的一個原則
就是對那些寄居者的原則
我們作爲一個國家
你無法避免
其他外族的人
有可能去到你那裏
做生意
住久了
他就想入籍
就成爲你們的寄居者
也都有可能
隔離淪陷的國家
遇到地震 遇到災方
那些人就投靠在你的地方
那我們對這些寄居者
應該怎麼樣來對待他們呢
第一件事
鄭錫華不可以
規附寄居
也不可以欺壓他
因爲你們是從埃及地
作過寄居的
只是用一個過來人
你們是過來人的身份
你們都寄居過在別人的地方
如果別人是這樣待你
你會怎麼樣呢
你既然不想別人這樣待你
你現在就不要這樣待
那些寄居的人
第二件事
他就說不可以
苦待寡婦和官員
以前
如果家裏的男人
都死了
這個家
你可以這麼說
是沒有前途的
因爲只是男人
你可以去做事
同樣這個家庭
是可以賺錢
孤兒同樣都是一樣
如果一個寡婦
帶着孤兒
沒有人去照顧他們的時候
基本上是死了
二十三次
若是苦待他們一點點
他們向我哀求
我總要聽他們的哀聲
他說到的二十三次
只不過是
輕微的苦待他們
但他們就向神哀求
神說
我總要聽他們的哀聲
並要發烈爐
用刀殺你們
使你們的妻子
爲寡婦
兒女爲孤兒
你看到這裏的時間
你就會明白今天
以色列在巴勒斯坦
在黎巴嫩
他們做的是什麼
苦待一點點
而他們就有哀聲
神就說
我總要聽他們的哀聲
並且要發烈爐
用刀殺你們
今天很多人就問這個問題
你看見今天的巴勒斯坦
得寸進尺
神就說
還有一些哈馬斯的人還沒死
仍然在這裏
一天他們沒投降
我一天都要佔據這個地方
一天都要打這個地方
整間醫院只要有一個哈馬斯的人
他就要將整間醫院炸掉
一間學校
只要有一個哈馬斯的人
他就要將整個學校毀滅
殺光那些人
是因爲這樣的緣故
無辜的人被殺
非常沉寂
在這些情形下
神會怎樣反應
我告訴大家
二十四節話
神說
我總要聽他們的哀聲
並且要發烈爐
用刀殺你們
好了
你和我可能會問
我們何時見到神出手呢
撒加利亞書
十三章
七到九節
非常清楚說出
以色列人
在七年大災難的
一七之半
他們要遭遇的災難
這個災難是什麼
神說
你們當中有三分之二的人
三分二的人
必要被剪除
是剩下
三分之一的人
流傳在你們
這三分一的人
我相信都是以色列
所謂全家歸主
那一刻
歸了耶穌
信了主的人
他們得以流傳
流傳是否等於
沒有那些的爛呢?不是
他們仍然要受撕裂
就好像
鍊金煉銀一樣
但是神保存他們的生命
所以神是輕慢不得
今日
以色列人如何對巴勒斯坦
他們要小心
帶來的結果
就是他們
到處
都會遇到敵人
很多同情巴勒斯坦的人
都會成爲將來要攻擊他們的人
他們要小心
如果還是不停
還不認錯
還不道歉
還不賠償
帶來的結果
如果一去到七年大災難的時候
大報復就會出現在他們身上
到時候我們才能夠說
慘不忍睹
三分二的人被剪除在那塊地上
是比起現在
他們殺的巴勒斯坦人
的比例
是多很多很多倍
跟着廿五前
我聞中有貧窮人與你們同住
你若借錢給他
不可以放債向他取利
換句話來說
我們借錢給人
貧窮的人
不要收蝕
是借就借
你不借就不要借
如果你借得給人
不要收蝕
二十六節
你如果拿了淪石的衣服
做你
當時你要用
的時刻
你必須日落之前歸還給他
爲什麼?因爲他都要
因爲只有這一件
當開頭
即是蓋身
蓋身的衣服
若是沒有
如果是沒有的時候
他用什麼來睡覺呢?
他哀求我,我就會欣慰
因爲我是有欣慰
是因爲這樣的緣故你拿了人家的東西
人家是在用的,你必須要還
日落前
儘快還給他
千萬不要借了之後
就放在家裏
你不用都放在家裏
人家不方便
這都是聖經裏面所說
借我們也有一個原則
接着我們看到
二十八到三十一節
對那些施逐臣
對奉獻
對誹謗人的處理
的原則
二十二章二十八節
不可
誹謗臣
也不可以誹謗你百姓的官長
你要從你
框架中的谷
和酒柵中滴出來的酒
拿來獻上
不可恥言
你要將投生的義子歸給我
你牛羊投生的
也要這樣
七天他要跟
他的母
但第八天你就要歸我
三十一節
你要在我面前
作聖潔
成爲聖潔的人
你田間被野獸撕裂
生出的那些肉
你們不要喫
你要丟給狗來喫
在這段聖經
是講到
誹謗
嘴脣的犯罪
原來
三千五百年前
春街夾地
是已經提議
是不可以
在這個地方
他講到
你不可以誹謗神
什麼都賴在神的身上
這個神都沒用的
你這個神怎麼怎麼樣
你將你自己的錯
歸在神的身上
這個叫誹謗
你將有些事
未做到
未發生了
你就說這個神無能
這個都是誹謗
神有沒有答應過你
那些事一定是給你的
如果沒有的時間
你爲什麼要誹謗
另外
你也不可以弄你
或者誹謗你百姓的官長
就是說
這個是政府的錯
全部都是政府的錯
這個都是一個罪
所以在今天來說
誹謗是罪
誹謗任何人都是罪
誹謗神更加是罪
所以因爲這樣的緣故
我們要很小心
二十九節
你要從你樁架的谷
走駕中滴出來的酒
拿來獻上
不可辭言
你要將投生的兒子歸給我
這個是以色列人
投生的兒子
因爲以色列人當中
他要繼續不斷
一代傳一代
他是投生的
他有一個責任
是將耶和華的律例典章
繼續傳下去
不可辭言
而且是不可缺
是要原汁原味
將神對他們的恩典
神在他們身上
做的事
將神的戒命
律例典章傳到下一代
這是一個責任
是因爲這樣的緣故
他們需要很認真地
將他們投生
認定他要歸耶和華爲聖
另外牛羊投生的
都要獻給神
七天
他要跟着生畜的母親
爲什麼要七天呢?
因爲你獻都沒有用
一獻了就死了
他不能夠自己喫東西
他一定要跟着
牛羊的母親
喫奶
如果他不喫奶
他就會死
但過了七天
你就要獻給耶和華
爲什麼呢?因爲他可以喫
但另一方面來說
這樣的時候
那個司祭是真真正正
你可以說
是和人一起的
每一個以色列人
出世第八天
要行割離
歸級耶和華
這一方面來說
神是非常認真地
對他們這樣說的
因爲你認定
所有的東西是神所賜
你就照這樣做
人
第八天割離
生畜第八天
歸耶和華爲聖
投生的要這樣
三十一節
你要在我面前
爲聖衣給人
因此田間被野獸撕裂
生出的肉
你們不可以喫
你要交給狗來喫
爲什麼要這樣?
在解經的方面來說
是因爲是不潔的
而身體這些不潔
是會傳染的
有任何的疾病
你喫了的時候
不單止自己有問題
你會傳染給其他人
這是不潔的
第二個方面
神是爲了要保存
整個族
在曠野的地方
如果你幻想有任何一些
和生畜有關的疾病的時候
一個感染
隨時會令到
整個族
全部都感染
是因爲這樣的緣故
是寧可一開始的時候
嚴謹去守住
這些界
律例典章界內
一鬆弛
就會有滅族之災
這就是神
爲什麼要這麼緊張
我們今天看一看
神在三千五百多年前
已經吩咐摩西
寫下那些律例典章
給以色列人遵守
在二千年前
以色列已經亡國
神仍要求他們做守法的子民
守什麼法呢?
就是守他們當時
所處的國家那些法
我們現在就看一看
受逼迫的彼得
他如何教導信徒
來守社會的律法
彼得前書二章十三字
你們爲主的緣故
要信服人的一切制度
或是在上的君王
或是君王所派
罰惡賞善的神宰
因爲神的旨意
原是叫你們行善
就可以堵住那些糊塗
無知的人他們的口
喂 頂姐妹
彼得徒
要不要守法?
聖經
告訴我們
是更加需要守法
爲什麼?
因爲這是一個見證
我們信服
那些作君王的
在你們上面
爲官的
信服他們
其實就是等於信服神
爲什麼?
因爲君王
都是神
你可以這麼說
通過神的旨意
令到他們成爲君王
沒有一個君王
是沒有通過神
讓他們上去
如果有的話
神一定要將他們拉下來
還有
神的旨意原是叫你們行善
就可以堵住那些糊塗
無知的人他們的口
不要以爲
信耶穌有特權
不是
我們一點都不是有特權
我們甚至可能
我們比一般不信的人
是更加沒有特權
在這樣的情形下
你就會知道我們的信仰
是有代價
但這種代價
令到人更加口服心服
第一個問題
如果社會的律法
違背聖經
我們應該怎樣?
的確是
如果社會的律法
說明
不可以信耶穌
你和我應該怎樣?
我們應不應該信?
被抓就抓
坐牢就坐牢
死就死
告訴大家
在彼得所處的環境
就是一個這樣的環境
所有信耶穌的人
是隨時會被釘十字架
燒火處
喂獅子
當我們看過
羅馬
當時的一些歷史書
你就會知道
基督徒被處死
釘十字架
喂獅子
和被燒死
是經常發生的事
有人說
犧牲的基督徒
是數以十萬計
但是彼得
他對着所有的信徒
他告訴我們
面對這麼苛刻的一些法律
這麼苛刻的這些政權
我們應該怎樣?
次量傳
五章
二十九節
彼得和衆仕徒
回答
信從神
不信從人
是應當的
因爲彼得
因爲行了一件神蹟
傳了福音
被人抓去坐牢
放回出來
他是不是就這樣就算了
以後都不講?不是
仍然禁止不了
他將這個福音告訴別人
將主介紹給人知道
他對着所有的人
都是這麼說
信從神不信從人
是應當的
這裏說的是什麼呢?
是如果社會的律法
違背聖經
我們會怎樣?
是因爲這樣
如果社會的律法
說到明
如果教堂、牧師
你不爲同姓的人
舉行婚禮
你就有罪
很多人問過我這個問題
如果萬一社會的法律是這樣的時候
你會怎樣做?
我告訴他
我寧願不做牧師
我都不會做
我有我的自由
爲什麼
我可以被人
逼去幫
一個我自己
都不認同的一些人
來做婚禮
在我們教會里面
我們就要說得清清楚楚
如果不是我們的會友
他不可以在我們教堂
行婚禮
我們的會友
我們一定要保證
他是從生得壽的
第二
如果男和女沒有經過我們的婚前輔導
我們是不會幫他做婚禮
經過我們的婚前輔導
如果他基本上
一開始
已經不是合格的
我們當然就不會幫他做
是一男一女的婚姻
這是我們要求的
一男一女
一生一二
一生一世
就是這樣的婚姻
我們纔會做
所以有這樣的緣故
這些原則到現在爲止
我們仍然要遵守
但遵守得來
我們是需要合情
又合理
無論這個社會是多麼邪惡
他沒有理由
強迫一個牧師
做他不想做的事
如果是這樣的話
是他自己犯法
這是很重要
所以因爲這樣的緣故
我們要
非常清楚
我們要問
如果當時
羅馬的律法是這樣
彼得不遵守
保羅不遵守
司徒不遵守
有什麼結果呢?
結果就是這樣
我去羅馬
懷仁茶園
教書的時候
他們有機會帶我去
不同的地方參見
兜修場
將基督徒
受迫害的情形
歷歷在目顯露出來
有一間教堂
特別是紀念
彼得保羅
殉道的一個教堂
彼得道丁十字架
有一個
詳細的解釋
和一張圖
保羅被人在
凳子上斬頭
有一個圖
在一個地方
我們可以聽到
他是這樣死的
甚至那條凳子
現在仍然存在
照原來那種形象
來做了那條凳子
就在那個教堂裏
那間教堂
是一千多年了
所以我們可以看得見
羅馬帝國
其實
即是意大利的前身
沒有一個國家
會將那些
自己丑的東西
暴露出來給人知道
但是意大利政府
明顯地
將這些東西擺出來
就是告訴人聽
這是事實
他們在
第一個世紀的時候
曾經殺害過
這些仕途
他承認
這是事實
所以比起第二次世界大戰
的時候
殺害這麼多中國人
的日本
殺害這麼多人
猶太人
的德國
你有沒有見到在德國
有一個猶太人紀念館
紀念六百萬
的猶太人被毒殺呢
你有沒有見到
在日本一個地方
叫南京大屠殺
的紀念館
紀念日軍在
中國的南京屠殺
二三十萬人
有沒有呢
這些是
國醜
是國恥
是沒有一個國家會這樣做
但是意大利的政府
他們願意這樣做
他們承認這是一個事實
而就是因爲這是一個事實
又有一間教堂
是紀念
一萬零二百
零三個羅馬的
官兵
是因爲在第一世紀
到第三世紀
這百多年裏面
曾經拒絕
執行改殺的命令
去殺多少人
是因爲這樣的緣故
他們先後被處死
處死了之後
人將他們
一個一個的記錄
集在一起
原來總數
是違背
凱撒命令的官兵
總共有一萬零
二百零三個人
他們都在這個
教堂
成爲人家
去爲他們感恩
的一些
信仰
信道者
我們要看的
是什麼呢?
後來
去到
主後三百二十五年
昆士坦丁
經過
迫害基督教
二百多年之後
他竟然
在那個時候
宣告
將整個羅馬帝國
改變成一個
基督教的國家
歷史就告訴我們
是他媽媽先信
媽媽信了之後
然後就影響他
我們看到的時間
原來基督徒
不是用
什麼都贏人家
纔會令人信主
我們看這件事
羅馬帝國的
轉變是因爲
信道者的血
令到他們沒有辦法不相信
基督教是真的
耶穌基督
祂的死、祂的復活
是真的
因爲這樣一個緣故
當你紀念
神頒佈的
律例典章的時候
我們要
要緊緊記住
無論我們要付的代價
有多大
我們要做一個守法
的工務
我們一起
祈福
七個天父
保守我們的心
在這個越來越
污染的世界
很多的
律例
令到我們無所適從
特別對
同性戀
LGBTQ
那些的律例
我們的下一代
沒有辦法不面對
因爲學校的教育
竟然都是這樣
但到底我們今天
何去何從
我求你保守我們的心
在這個裏面
我們要做守法
但另一方面
如果這個法和聖經相悖而辭的時候
我們寧死不屈
求你帶領我們
給我們有智慧
用不同的方法
將你的律例典章
告訴我們的下一代
以至他們知道
什麼纔是正道
什麼纔是
滅亡之道
求你聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿彌陀佛